Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/elasticsearch.adoc.po
Languages: ja

source: Elasticsearch is a well known full text search engine and NoSQL datastore.
ja: Elasticsearchはよく知られた全文検索エンジンであり、NoSQLデータストアです。

source: In this guide, we will see how you can get your REST services to use an Elasticsearch cluster.
ja: このガイドでは、RESTサービスでElasticsearchクラスターを使用する方法を見ていきます。

source: Quarkus provides two ways of accessing Elasticsearch: via the lower level `RestClient` or via the `RestHighLevelClient` we will call them the low level and the high level clients.
ja: QuarkusはElasticsearchにアクセスするための2つの方法を提供しています:低レベルの `RestClient` 経由、または `RestHighLevelClient` 経由であり、低レベルと高レベルのクライアントと呼びます。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: less than 15 minutes
ja: 15分未満

source: an IDE
ja: IDE

source: Elasticsearch installed or Docker installed
ja: Elasticsearchがインストールされているか、Dockerがインストールされていること

source: Architecture
ja: アーキテクチャ

source: The application built in this guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form and the list is updated.
ja: このガイドで構築されるアプリケーションは非常にシンプルです:ユーザーはフォームを使用してリストに要素を追加することができ、リストが更新されます。

source: All the information between the browser and the server is formatted as JSON.
ja: ブラウザとサーバー間の情報はすべてJSON形式になっています。

source: The elements are stored in Elasticsearch.
ja: 要素はElasticsearchに格納されます。

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution for the low level client is located in the `elasticsearch-rest-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/elasticsearch-rest-client-quickstart[directory].
ja: 低レベルクライアントのソリューションは `elasticsearch-rest-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/elasticsearch-rest-client-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: The solution for the high level client is located in the `elasticsearch-rest-high-level-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/elasticsearch-rest-high-level-client-quickstart[directory].
ja: 高レベルクライアントのソリューションは `elasticsearch-rest-high-level-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/elasticsearch-rest-high-level-client-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven structure importing the RESTEasy/JAX-RS, Jackson, and the Elasticsearch low level client extensions. After this, the `quarkus-elasticsearch-rest-client` extension has been added to your `pom.xml`.
ja: このコマンドは、RESTEasy/JAX-RS、Jackson、Elasticsearch低レベルクライアントエクステンションをインポートするMaven構造体を生成します。この後、 `quarkus-elasticsearch-rest-client` エクステンションが `pom.xml` に追加されます。

source: If you want to use the high level client instead, replace the `elasticsearch-rest-client` extension by the `elasticsearch-rest-high-level-client` extension.
ja: 代わりに高レベルクライアントを使いたい場合は、 `elasticsearch-rest-client` のエクステンションを `elasticsearch-rest-high-level-client` のエクステンションで置き換えてください。

source: We use the `resteasy-jackson` extension here and not the JSON-B variant because we will use the Vert.x `JsonObject` helper to serialize/deserialize our objects to/from Elasticsearch and it uses Jackson under the hood.
ja: ここでは JSON-B などではなく `resteasy-jackson` エクステンションを使用しています。これは Vert.x `JsonObject` ヘルパーを使用して Elasticsearch との間でオブジェクトをシリアライズ/デシリアライズし、Jackson を使用するからです。

source: If you don’t want to generate a new project, add the following dependencies to your pom.xml.
ja: 新しいプロジェクトを生成したくない場合は、以下の依存関係を pom.xml に追加してください。

source: For the Elasticsearch low level client, add:
ja: Elasticsearchの低レベルクライアントの場合は、以下を追加します。

source: For the Elasticsearch high level client, add:
ja: Elasticsearchの高レベルクライアントの場合は、以下を追加します。

source: Creating your first JSON REST service
ja: 初めてのJSON RESTサービスの作成

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
ja: この例では、フルーツのリストを管理するアプリケーションを作成します。

source: First, let's create the `Fruit` bean as follows:
ja: まず、以下のように `Fruit` Bean を作成してみましょう。

source: Nothing fancy. One important thing to note is that having a default constructor is required by the JSON serialization layer.
ja: 派手なことは何もありません。注意すべき重要なことは、デフォルトのコンストラクタを持つことはJSONシリアライズレイヤーで必須であるということです。

source: Now create a `org.acme.elasticsearch.FruitService` that will be the business layer of our application and store/load the fruits from the Elasticsearch instance. Here we use the low level client, if you want to use the high level client instead follow the instructions in the link:#using-the-high-level-rest-client[Using the High Level REST Client] paragraph instead.
ja: ここで、アプリケーションのビジネス層となる `org.acme.elasticsearch.FruitService` を作成し、Elasticsearch インスタンスからのフルーツを保存/ロードします。ここでは低レベルのクライアントを使用していますが、高レベルのクライアントを使用したい場合は、 link:#using-the-high-level-rest-client[高レベルのRESTクライアントの使用] パラグラフの指示に従ってください。

source: In this example you can note the following:
ja: この例では、次のことに注意してください:

source: We inject an Elasticsearch low level `RestClient` into our service.
ja: Elasticsearch の低レベル `RestClient` をサービスに注入しています。

source: We create an Elasticsearch request.
ja: Elasticsearchリクエストを作成します。

source: We use Vert.x `JsonObject` to serialize the object before sending it to Elasticsearch, you can use whatever you want to serialize to JSON.
ja: Elasticsearchに送信する前にオブジェクトをシリアライズするためにVert.x `JsonObject` を使用していますが、JSONにシリアライズしたものは何でも使えます。

source: We send the request (indexing request here) to Elasticsearch.
ja: Elasticsearchにリクエスト(ここではインデックス作成のリクエスト)を送信します。

source: In order to deserialize the object from Elasticsearch, we again use Vert.x `JsonObject`.
ja: Elasticsearchからオブジェクトをデシリアライズするために、再びVert.x `JsonObject` を使用します。

source: Now, edit the `org.acme.elasticsearch.FruitResource` class as follows:
ja: ここで、 `org.acme.elasticsearch.FruitResource` クラスを以下のように編集します。

source: The implementation is pretty straightforward and you just need to define your endpoints using the JAX-RS annotations and use the `FruitService` to list/add new fruits.
ja: 実装はとても簡単で、JAX-RSのアノテーションを使ってエンドポイントを定義し、 `FruitService` を使って新しいフルーツをリストアップ/追加するだけです。

source: Configuring Elasticsearch
ja: Elasticsearchの設定

source: The main property to configure is the URL to connect to the Elasticsearch cluster.
ja: 設定する主なプロパティーは、Elasticsearchクラスターに接続するためのURLです。

source: A sample configuration should look like this:
ja: 設定のサンプルは以下のようになります。

source: In this example, we are using a single instance running on localhost:
ja: この例では、ローカルホスト上で実行されている単一のインスタンスを使用しています。

source: If you need a more advanced configuration, you can find the comprehensive list of supported configuration properties at the end of this guide.
ja: より高度な設定が必要な場合は、このガイドの最後に、サポートされている設定プロパティーの包括的なリストがあります。

source: Programmatically Configuring Elasticsearch
ja: Elasticsearchのプログラムによる設定

source: On top of the parametric configuration, you can also programmatically apply additional configuration to the client by implementing a `RestClientBuilder.HttpClientConfigCallback` and annotating it with `ElasticsearchClientConfig`. You may provide multiple implementations and configuration provided by each implementation will be applied in a randomly ordered cascading manner.
ja: パラメーターによる設定に加えて、 `RestClientBuilder.HttpClientConfigCallback` を実装して `ElasticsearchClientConfig` とアノテーションを付けることで、追加の設定をプログラムでクライアントに適用することもできます。複数の実装を追加することができ、各実装で提供された設定はランダムに順序付けられたカスケード方式で適用されます。

source: For example, when accessing an Elasticsearch cluster that is set up for TLS on the HTTP layer, the client needs to trust the certificate that Elasticsearch is using. The following is an example of setting up the client to trust the CA that has signed the certificate that Elasticsearch is using, when that CA certificate is available in a PKCS#12 keystore.
ja: 例えば、HTTPレイヤでTLS用に設定されているElasticsearchクラスタにアクセスする場合、クライアントはElasticsearchが使用している証明書を信頼する必要があります。以下は、Elasticsearchが使用している証明書に署名したCAの証明書がPKCS#12のキーストアで利用可能な場合に、クライアントがそのCAの証明書を信頼するように設定する例です。

source: See https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/java-rest/current/_encrypted_communication.html[Elasticsearch documentation] for more details on this particular example.
ja: この例の詳細については、 link:https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/java-rest/current/_encrypted_communication.html[Elasticsearchのドキュメント] を参照してください。

source: Classes marked with `@ElasticsearchClientConfig` are made application scoped CDI beans by default. You can override the scope at the class level if you prefer a different scope.
ja: `@ElasticsearchClientConfig` と書かれたクラスは、デフォルトでアプリケーション・スコープ付きのCDI Beanになります。異なるスコープを希望する場合は、クラスレベルでスコープを上書きすることができます。

source: Running an Elasticsearch cluster
ja: Elasticsearchクラスターの実行

source: As by default, the Elasticsearch client is configured to access a local Elasticsearch cluster on port 9200 (the default Elasticsearch port), if you have a local running instance on this port, there is nothing more to do before being able to test it!
ja: デフォルトでは、Elasticsearchクライアントはポート9200(Elasticsearchのデフォルトポート)でローカルのElasticsearchクラスターにアクセスするように設定されているので、このポートでローカルで実行中のインスタンスがある場合、テストできるようにするためにやるべきことは何もありません!

source: If you want to use Docker to run an Elasticsearch instance, you can use the following command to launch one:
ja: Dockerを使ってElasticsearchインスタンスを起動したい場合は、以下のコマンドで起動します。

source: Creating a frontend
ja: フロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `FruitResource`. Quarkus automatically serves static resources located under the `META-INF/resources` directory. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `fruits.html` file with the content from this {quickstarts-blob-url}/elasticsearch-low-level-client-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html] file in it.
ja: ここで、 `FruitResource` .Quarkusと対話するための簡単なウェブページを追加してみましょう。Quarkusは、 `META-INF/resources` ディレクトリーの下にある静的なリソースを自動的に提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーに、この {quickstarts-blob-url}/elasticsearch-low-level-client-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html]ファイルの内容を含む `fruits.html` ファイルを追加します。

source: You can now interact with your REST service:
ja: これで、REST サービスと対話できるようになりました。

source: start Quarkus with `./mvnw quarkus:dev`
ja: `./mvnw quarkus:dev` でQuarkusを起動する

source: open a browser to `http://localhost:8080/fruits.html`
ja: ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開く

source: add new fruits to the list via the 'Add fruit' form
ja: 「フルーツを追加」フォームで新しいフルーツをリストに追加

source: search for fruits by name or color via the 'Search Fruit' form
ja: 名前や色でフルーツを 'Search Fruit' フォームで検索することができます。

source: Using the High Level REST Client
ja: 高レベルRESTクライアントの使用

source: Quarkus provides support for the Elasticsearch High Level REST Client but keep in mind that it comes with some caveats:
ja: QuarkusはElasticsearch High Level REST Clientのサポートを提供していますが、いくつかの注意点があることを覚えておいてください。

source: It drags a lot of dependencies - especially Lucene -, which doesn't fit well with Quarkus philosophy. The Elasticsearch team is aware of this issue and it might improve sometime in the future.
ja: これは多くの依存関係(特に Lucene)を引きずっており、Quarkus の哲学にはあまり合っていません。Elasticsearch チームはこの問題を認識しており、将来的には改善されるかもしれません。

source: It is tied to a certain version of the Elasticsearch server: you cannot use a High Level REST Client version 7 to access a server version 6.
ja: これはElasticsearchサーバーの特定のバージョンに縛られています: 高レベルRESTクライアントのバージョン7を使用してサーバーのバージョン6にアクセスすることはできません。

source: Here is a version of the `FruitService` using the high level client instead of the low level one:
ja: ここでは、低レベルのクライアントの代わりに高レベルのクライアントを使用したバージョンの `FruitService` を示します。

source: We inject an Elasticsearch `RestHighLevelClient` inside the service.
ja: サービス内部にElasticsearch `RestHighLevelClient` を注入しています。

source: We create an Elasticsearch index request.
ja: Elasticsearchのインデックスリクエストを作成します。

source: We send the request to Elasticsearch.
ja: Elasticsearchにリクエストを送信します。

source: Quarkus supports Hibernate Search with Elasticsearch via the `hibernate-search-orm-elasticsearch` extension.
ja: Quarkusは、 `hibernate-search-orm-elasticsearch` エクステンションを介してElasticsearchでHibernate Searchをサポートしています。

source: Hibernate Search Elasticsearch allows to synchronize your JPA entities to an Elasticsearch cluster and offers a way to query your Elasticsearch cluster using the Hibernate Search API.
ja: Hibernate Search Elasticsearchでは、JPAエンティティーをElasticsearchクラスターに同期させることができ、Hibernate Search APIを使ってElasticsearchクラスターにクエリを発行する方法を提供しています。

source: If you're interested in it, you can read the link:hibernate-search-orm-elasticsearch[Hibernate Search with Elasticsearch guide].
ja: 興味のある方は、 link:hibernate-search-orm-elasticsearch[Hibernate Search with Elasticsearchガイド] を読んでみてください。

source: Cluster Health Check
ja: クラスターヘルスチェック

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, both the extension will automatically add a readiness health check to validate the health of the cluster.
ja: `quarkus-smallrye-health` エクステンションを使用している場合、どちらのエクステンションも、クラスターの健全性を検証するための readiness ヘルスチェックを自動的に追加します。

source: So when you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the cluster status. It uses the cluster health endpoint, the check will be down if the status of the cluster is **red**, or the cluster is not available.
ja: そのため、アプリケーションの `/q/health/ready` エンドポイントにアクセスすると、クラスターの状態に関する情報を得ることができます。これはクラスターヘルスエンドポイントを使用しており、クラスターの状態が **赤** であったり、クラスターが利用できなかったりするとチェックが失敗します。

source: This behavior can be disabled by setting the `quarkus.elasticsearch.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja: この動作は、 `application.properties` の `quarkus.elasticsearch.health.enabled` プロパティーを `false` に設定することで無効にできます。

source: Building a native executable
ja: ネイティブ実行可能ファイルの構築

source: You can use both clients in a native executable.
ja: ネイティブ実行ファイルで両方のクライアントを使用することができます。

source: You can build a native executable with the usual command `./mvnw package -Pnative`.
ja: ネイティブな実行ファイルは、いつものコマンド `./mvnw package -Pnative` でビルドできます。

source: Running it is as simple as executing `./target/elasticsearch-low-level-client-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
ja: 実行は `./target/elasticsearch-low-level-client-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner` を実行するだけで簡単です。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
ja: その後、ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開き、アプリケーションを使用します。

source: Conclusion
ja: まとめ

source: Accessing an Elasticsearch cluster from a low level or a high level client is easy with Quarkus as it provides easy configuration, CDI integration and native support for it.
ja: Quarkusでは、簡単な設定、CDIの統合、ネイティブサポートが提供されているため、低レベルまたは高レベルのクライアントからElasticsearchクラスターにアクセスすることが簡単にできます。

source: Configuration Reference
ja: 設定リファレンス
